informe de políticas contables
el objetivo de este vídeo es explicar el
el informe de políticas contables es un
listado que muestra las políticas
contables creadas en el catálogo de
políticas este informe permite aplicar
una serie de filtros por medio de los
cuales se podrá sacar dicho listado de
políticas de acuerdo a las necesidades
de cada empresa
el informe de políticas puede mostrar
solo las políticas vigentes es decir que
no se encuentren marcadas como obsoletas
también es posible listar todas las
políticas contables incluyendo las ya
marcadas como obsoletas
o por ejemplo listas solo las políticas
marcadas para aplicar al informe de
notas
este informe es más que todo un informe
gerencial el cual puede ayudar a
replantear las políticas contables
adoptadas por la empresa
para ingresar al informe de políticas
contables vamos a la pestaña
contabilidad
y en el icono de estados financieros
básicos desplegamos la flecha hacia
abajo
allí encontramos la pestaña políticas y
notas y el acceso al informe de
políticas
el sistema nos muestra la ventana de
filtro avanzado en el cual podemos
determinar cómo necesitamos que el
sistema genere el informe de políticas
la primera opción que encontramos es
todas las políticas sólo las vigentes
esta opción permitirá sacar el listado
de todas las políticas contables que se
encuentren vigentes es decir que no
estén marcadas como obsoletas
la segunda opción todas las políticas
incluye las obsoletas listar a todas las
políticas incluyendo las marcadas como
obsoletas
la tercera opción solo las políticas que
aplican al informe de notas mostrará
solo las políticas contables que tengan
activada la opción aplica a informe de
notas y la cuarta opción todas las
políticas que estuvieron vigentes en un
periodo permitirá que se indique un
rango de fechas y entre las cuales
estuvieron las políticas contables como
vigentes
para nuestro ejemplo vamos a marcar
mostrar solo las políticas contables
vigentes
también podemos indicar una cuenta la
cual permitirá que se muestren solo las
políticas contables que hayan sido
asociadas a dicha cuenta
finalmente tenemos las opciones de
imprimir en calidad borrador
visualizar el encabezado y visualizar la
fecha y hora en el pie de página
vamos a dar click al botón de reporte
podemos ver en la cinta de opciones las
acciones básicas para los informes como
el botón imprimir
que abre la ventana de opciones para
enviar el informe a la impresora
seleccionada
escoge las páginas que se desea imprimir
el número de copias o si necesitamos
bajar el informe en algún formato como
pdf
también tenemos el botón que nos permite
buscar algún texto dentro del informe
el botón para actualizar la información
el botón ver datos que nos permite abrir
nuevamente la ventana de filtro avanzado
el botón para personalizar el diseño los
botones de zoom
los botones de navegación para pasar de
una página a otra los botones para
cambiar la vista en pantalla los botones
para subir el informe a la nube los
botones para enviar el informe por email
y finalmente el botón para cerrar la
ventana del informe
en la parte del informe como vemos el
sistema muestra el código de la política
contable en nombre de la política y su
fecha de creación e implementación
adicionalmente como vemos para las
políticas que se les ha asignado una
cuenta se muestra la información de
dicha cuenta es de aclarar que el
informe de políticas contables utilizará
las políticas por orden de código
esto es todo acerca del informe de
políticas contables